# GetOut
Игра про лабиринты 🐍

# Дизайн-документ GetOut
## 1. Основные требования
- Платформа: **`Windows`**
- Технологии: **`C#` `MonoGame`**
- Язык: **`Русский`**
- Жанры: **`Приключения` `Головоломки` `2D` `Pixel game`**
- Настроение: **`Таинственное`**
- Сеттинг: **`Подземелье`**
- Длительность игры: **`Один лабиринт ~ 2 минуты`**

## 2. Сюжет
Главный герой - исследователь. Он путешествует по различным мирам в поисках артефактов и неизведанного. Однажды, в течение очередного приключения что-то пошло не так. Главный герой остался в незнакомом мире один, путь домой оказался закрытым. Помоги исследователю выбраться из неприятностей. Путь не будет лёгким, придётся посетить множество разных миров со своими законами.

## 3. Игровой мир
Игровой мир представлен лабиринтами. Каждый лабиринт находится в отдельном мире. По сюжету лабиринт — это часть пути главного героя домой. Каждый мир по-своему уникален, поэтому на каждом уровне абсолютно всё разное.

## 4. Геймплей
Игроку на выбор предоставлены уровни. Уровни отсортированы в порядке возрастания сложности. Так же в каждом уровне свой мир. Игроку необходимо адаптироваться под изменяющиеся условия и находить каждый раз выход. Запас здоровья и время прохождения ограниченные. В конце каждого уровня выдаётся счёт, показывающий насколько хорошо игрок прошёл лабиринт. В лабиринте можно встретить положительных персонажей, которые могут помочь, монстров, от которых можно убежать или необходимо сразиться, препятствий (шипы, с периодичностью появляющиеся из пола, бомб, зон с отравленным воздухом)

## 5. Объекты, предметы
Так как на каждом уровне представлен свой мир, то внешний вид одних и тех же объектов может сильно отличаться. Однако смысл и принцип остаётся одинаковым. (Например, вместо принца, будет рассмотрен объект "положительный персонаж". Конечно, вариантов положительных персонажей даже на одном уровне может быть несколько)

### 1. Положительный персонаж
- Набор фреймов
- Алгоритм анимации
- Размеры
- Взаимодействие с игроком (подсказка, восполнение хп, просто добрые слова)
- Текущая позиция
- Количество очков за взаимодействие

### 2. Монстр
- Спрайт
- Позиция
- Анимация
- Здоровье
- Урон
- Скорость
- Состояние: жив или мёртв
- Количество очков за нанесённый урон игроком

### 3. Статическое препятствие
- Позиция
- Спрайт

### 4. Динамическое препятствие
- Позиция
- Набор фреймов
- Анимация
- Урон

### 5. Ветер
- Позиция
- Спрайт
- Направление
- Скорость
- Зона действия
- Изменение физики в зоне действия

### 6. Предмет: здоровье
- Спрайт
- Позиция
- Значение здоровья
- Состояние: собран или нет
- Количество оков игроку за взаимодействие

### 7. Предмет: драгоценности
- Спрайт
- Позиция
- Состояние: собран или нет
- Количество очков игроку за взаимодействие

### 8. Ключ
- Спрайт
- Значение
- Состояние: собран или нет
- Возможность прохода на следующий уровень

## 6. Взаимодействия
Управление передвижением при помощи клавиатуры: вверх, вниз, вправо, влево. Совершение атаки, бег, применение способности.
Предмета можно собирать, с положительными игроками взаимодействовать, за это получать очки. При попадании в зону ветра, физика меняется, нужно прикладывать больше усилий для сохранения направления движения. Чтобы преодолеть препятствие необходимо рассчитать тайминг или попросту заметить и обойти. От монстра можно либо убежать, либо убить. У героя ограниченное хп, которое можно восполнить.  В случае смерти уровень начинается заново. Также уровень начинается заново, если игрок не уложился во время прохождения.

## 7. Различия в уровнях

###  Уровень: 1

- стандартная карта: 81*81
- модификатор здоровья
- простые монстры (урон - 1 сердце, перемещение стандартное)
- препятствия пики

### Уровень: 2

- стандартная карта: 81*81
- модификатор здоровья
- зелье здоровья
- больше разновидностей простых монстров (увеличена скорость передвижения)
- пики (увеличена скорость)
- монстр с поиском в ширину (1 на карту, стандартная сложность)
- другая стилистика карты

### Уровень: 3

- расширенная карта: 81*162
- модификатор здоровья
- зелье здоровья
- простые монстры (скорость увеличена, урон увеличен, не убиваются с одного удара)
- пики 2-ого уровня
- несколько монстров с поиском в ширину (быстрые, большое здоровье, повышенный урон)
